Consegui ler a nota da qual falaram: 
https://www.facebook.com/brazilianzoukcouncil/posts/738345626362206
e isso não é uma proibição nê punição, e gostaria explicar porquê.
Para isso vou a usar dois dados e uma metáfora.
Os dados os tirei de um artigo de Zamoner: 
https://www.efdeportes.com/efd172/conceitos-e-definicao-de-danca-de-salao.htm
onde define dois termos, dança de salão e dança social:

[DADO1]
Dança de Salão: é a arte "conservacionista" que se universaliza em práticas sociais, não cênicas, nem esportivas, consistindo na interpretação improvisada da música através dos movimentos dos corpos de um casal independente, quando o cavalheiro conduz a dama.
Exemplos: Samba de Gafieira, Bolero Carioca, Tango, Lambada, Swing (Soltinho).
(Dama e cavalheiro se refere ao modelo seguidor e condutor, ou seja o paradigma da condução)
Cada uma de suas danças, conforme sua origem, tem caraterísticas técnicas e artísticas exclusivas que não se perdem em sua evolução conservacionista?: SIM

[DADO2]
Dança Social: é a dança "recreativa" de prática social, não cênica, nem competitiva, sem natureza artística, desprovida de técnica elaborada ligada a sua origem, que se universaliza e consiste em movimentos dos corpos de um casal independente, sob a condução do cavalheiro. 
(Dama e cavalheiro se refere ao modelo seguidor e condutor, ou seja o paradigma da condução)
Cada uma de suas danças, conforme sua origem, tem caraterísticas técnicas e artísticas exclusivas que não se perdem em sua evolução conservacionista?: NÃO

[METÁFORA1]
Um amigo meu vem e me pergunta, você conhece a batata assada, e eu falo sim.
Logo ele me pergunta: Eu posso fazer batata assada usando cenouras e não batatas;
E eu falo claro que não; a batata assada se faz com batatas se você usa cenouras,
não é batata assada, então não pode usar cenouras.

----------------------------------------------------

O ponto central da explicação de porque não é uma proibição, 
e porque tem essa atitude o BZDC, vem da definição de dança de salão mostrada no DADO1,
onde se menciona que é uma dança conservacionista, 
ou seja que procura manter sua identidade; e que procura evoluir sim,
mas sem perder a identidade. A diferencia da dança social, visto no DADO2,
onde manter a identidade da dança não está no alvo da prática,
pelo qual no é uma dança conservacionista.

Tudo se resume em que: A dança de salão, neste caso o zouk, procura evoluir, sem perder a identidade da arte.
Se isto não se cumpre, então não é dança de salão, é outra coisa, como por exemplo, dança social.

Agora, isto gera um problema, quem decide que caminho de evolução é melhor?,
isto é difícil de decidir de maneira absoluta,
a não ser que o Brasil crie, 
a "Real academia da dança Brasileira" onde esta instituição e seus membros definam isto.
Como não existe isto, pessoas particulares, decidiram formar grupos de confiança,
onde normas são estipuladas, e aceitadas por seus membros; que voluntariamente se submetem a esta autoridade,
onde decisões são tomadas, sobre que caminhos de evolução contribuem à dança, sem esta perder a identidade.
Qualquer esforço deste tipo, é loável; 
pois procura de forma particular conservar algo que não está sendo protegido a nível estadual.
Porem, estas instituições, não tem o poder de fazer obrigatórias suas normas, a nenhuma pessoa, 
e são as pessoas que decidem ser membros, as que escolhem se submeter a estas normas u opiniões.
É aqui que vem o uso da METAFORA1, se alguém pergunta se um tipo de avanço,
na dança entra na categoria de dança X, é a instituição que deve decidir,
se esta pertence ou não, contribui ou não, ao caráter conservacionista da dança X, na proteção da sua identidade.
Porem, ao igual que o exemplo das batatas assadas (METAFORA1), 
se eu falo que não pode fazer batatas assadas com cenouras,
não estou proibindo  a  ninguém a fazer cenoura assada, 
o único que fiz foi dizer que se faz cenoura assada então não é batata assada,
e em nenhum momento estou proibindo a pratica de assar cenouras.
são as pessoas que respeitam minha opinião e que são membros da minha sociedade,
as que decidem se vão a se submeter a essa opinião. Mas, em nenhum caso,
eu tenho o poder de impedir a ninguém assar cenouras.
E neste ato, se estão respeitando duas liberdades, a liberdade de opinião,
e a liberdade de ação,  enquanto esta ação, não vulnere as liberdades do próximo.
--------------------------------------------------------------------------------
O comunicado do BZDC tem 7 parágrafos, e gostaria comentar os 7.
[1] Neste paragrafo  reafirmam a liberdade das pessoas de escolher o papel de condutor e seguidor.
[2] Aqui fazem sua opinião sobre que o zouk, tem a carateristica de usar o paradigma da condução.
Assim esta é a opinião do BZDC.
[3] Este paragrafo, obedece simplesmente a brigas pessoais, entre membros,
e não merece analises em minha opinião.
[4] Neste paragrafo reafirmam o paragrafo [2], e agregam que sim se aplica outro modelo nas aulas,
isto debe ser anunciado antes, para não confundir as pessoas que esperam aprender,
um movimento conduzido, para poder ser praticado socialmente com uma pessoa conduzível. 
[5] Aqui usam o DADO1 e reafirmam o proposito de evolução e conservacionismo do BZDC.
Reafirmam ademas sua opinião do paragrafo [2], junto com o [1], 
ou seja estão a favor da livre escolha do papel na dança.
Gostaria agregar da mi área de trabalho (Telecomunicações), que numa comunicação, a troca de emissor,
só é possível usando um segundo canal de comunicação ou estabelecendo um protocolo de transmissão,
qualquer outro método, destrói e cria nova informação (contato improviso).
[6] Neste ponto pedem não politizar ideologicamente um assunto técnico: "Não se trata de machismo/feminismo",
reafirmando o caráter evolucionista/conservacionista do BZDC.
[7] Neste ponto reafirmam a liberdade das pessoas a fazer o que gostam dentro do âmbito de suas liberdades pessoais.
--------------------------------------------------------------------------------

Meu conselho final, é que usem sua liberdade, pra trabalhar com dança compartilhada,
usando algum estilo de dança de salão, como o zouk; e que nessa pesquisa demostrem,
que no avanço produzido no zouk, este não perde a identidade.
Isto provavelmente, se a afirmação é verdadeira, é um trabalho de anos, e deve ser assim,
pois qualquer avanço ou teoria antes de ser aprovado, em qualquer ciência, 
precisa passar por muitos testes, para cumprir as normas técnicas ou de qualidades, estabelecidas.
Onde cada instituição e seus membros deverão decidir se validam ou não este avanço,
ganhando assim estes avanços ou teorias o reconhecimento dessas instituições,
se isso for o alvo.


